---
layout: post
title: Pythonでロジスティック写像をかきかき
tags: [ロジスティック写像,Python,matplotlib]
categorise: Assignment
date: 2014-07-12
---

# ロジスティック写像
ロジスティック方程式  
X(n+1) = a×X(n)×(1-X(n))  
を用いてX(n)はn代における個体数を表わす値で、aは繁殖率(0から4)を表わします。  
この式から、ある世代の個体数が分かれば、次の世代の個体数が計算出来ることより、この写像をx=a×x(1-x)のことをロジスティック写像というらしいです。  
写像ってなんぞやってまぁ、ある集合の中の一つに対応する別の集合の要素みたいな感じで、函数みたいなイメージでいいです。

# ロジスティック写像の動き
aが1以下の時にx(n)は0に収束  
aが1より大きく3以下の時に1-(1/a)あたりに収束  
aが3とり大きく3.5ちょいくらいの時に分割されていく感じで  
それより大きいとよー分からん感じになります!!  

まぁ、なんてこんな適当なのかと言いますと、自分でもよく分かってないからですね!! 大学の講義の中の課題なんだもん!!

# ロジスティック写像の分岐図を書きかき
とりあえず、課題でこれを書く感じの課題があったのでPythonのmatplotlibを使って書き書きします。  
コードとしては次のような感じです。  
<script src="https://gist.github.com/kimiboku/dade2aac7cbe81f134a1.js"></script>
ループ回数とかは綺麗な感じに描画したくて調整した感じです。  
まぁ、こんな感じの簡単なコードで次のような感じのグラフが表示されます。
<image src="http://blog.techack.net/image/logisticsmapping.png">
一番左が1となってます、それより前は0になっちゃうので。

